**Όλα τα παρακάτω στοιχεία πάρθηκαν από το άρθρο**
[The MagicBook: A Transitional AR Interface](https://www.hitl.washington.edu/people/tfurness/courses/inde543/READINGS-03/BILLINGHURST/MagicBook.pdf)

Το MagicBook είναι μια διεπαφή MR που χρησιμοποιεί ένα πραγματικό βιβλίο (εικόνα a) για να μεταφέρει απρόσκοπτα τους χρήστες μεταξύ Πραγματικότητας
και Εικονικότητας. Ποιό συγκεκριμένα είναι μια μέθοδος παρακολούθησης που βασίζεται στην προσθήκη εικονικών μοντέλων σε πραγματικές σελίδες
βιβλίων, δημιουργώντας μια σκηνή επαυξημένης πραγματικότητας AR (εικόνα b). Όταν οι χρήστες λοιπόν, δουν μια σκηνή AR που τους ενδιαφέρει, μπορούν να εισέλθουν
μέσα σε αυτήν και να τη βιώσουν ως εικονική πραγματικότητα VR (εικόνα c). 

Ως αντικείμενα κύριας διεπαφής χρησιμοποιούνται κανονικά βιβλία. Όπου οι χρήστες μπορούν να γυρίσουν τις σελίδες τους, να κοιτάξουν τις εικόνες και να διαβάσουν το κείμενο χωρίς καμία πρόσθετη τεχνολογία (εικόνα a). Ωστόσο, εάν κοιτάξουν το βιβλίο μέσω της συσκευής AR (εικόνα b), βλέπουν τρισδιάστατα εικονικά μοντέλα να εμφανίζονται έξω από τις σελίδες, όπου κουνώντας το βιβλίο ή τον εαυτό τους μπορούν να αλλάξουν οπτική γωνία θέασης.

**BCI[^1] image (1)**
<figure id="fig:BCI3">
{% include figure image_path="/images/bci3.jpg" caption="" alt="BCI_image_3" %}
<figcaption>
Η παραπάνω εικόνα παρουσιάζει τις τρείς λειτουργίες του MagicBook για μετακίνηση μεταξύ πραγματικότητας, επαυξημένης πραγματικότητας και εικονικής πραγματικότητας. 
</figcaption>
</figure>   

**`Η αλληλεπίδραση του MagicBook με τον χρήστη`**

**Φυσική και διαισθητική διάδραση**:  
 - Το MagicBook χρησιμοποιεί ένα κανονικό βιβλίο ως διεπαφή, κάνοντας την τεχνολογία ποιο φυσική.  
 - Οι χρήστες γυρνούν τις σελίδες για να αλλάξουν εικονικά περιεχόμενα, όπως θα έκαναν με ένα πραγματικό βιβλίο.
    
**Αλληλεπίδραση μέσω Επαυξημένης (AR) και Εικονικής Πραγματικότητας (VR)**:  
- Οι χρήστες βλέπουν τρισδιάστατα μοντέλα να αναδύονται από τις σελίδες του (AR).  
- Μπορούν να περιηγηθούν μέσα στη σκηνή και να τη ζήσουν ως μια εμπειρία εικονικής πραγματικότητας (VR).
    
**Απλή και άμεση συνεργασία**:  
- Πολλοί χρήστες μπορούν να κοιτούν μαζί το ίδιο βιβλίο και να βλέπουν το ίδιο AR περιεχόμενο.  
- Δίνεται η δυνατότητα για συγχρονισμένη μετάβαση στον ίδιο εικονικό χώρο (VR), όπου εμφανίζονται ως άβαταρ.
    
**Ομαλή μετάβαση μεταξύ φυσικού και ψηφιακού κόσμου**:  
- Με μια απλή κίνηση (πχ. μια συγκεκριμένη χειρονομία), οι χρήστες περνούν από το AR στο VR και αντίστροφα, χωρίς να υπάρξει διακοπή της εμπειρίας.
    
**Χρήση φυσικών χειρονομιών και αντικειμένων**:  
- Δεν απαιτούνται παραδοσιακά μέσα (πληκτρολόγιο, ποντίκι), αλλά χειρονομίες για την αλληλεπίδραση με το βιβλίο.
    
**Ευκολία χρήσης για όλους**:  
- Το MagicBook είναι κατανοητό ακόμη και σε αρχάριους χρήστες, γιατί βασίζεται σε βασικές και οικείες για σε όλους συσκευές και λειτουργίες όπως γυαλιά, ανάγνωση βιβλίου κτλ.

**BCI[^2] image (2)**
<figure id="fig:BCI2">
{% include figure image_path="/images/bci2.jpg" caption="" alt="BCI_image_2" %}
<figcaption>
Φαίνεται η μετάβαση και η διάδραση με τον εικονικό κόσμο (VR).
</figcaption>
</figure>



[^1]: **BCI_1_image**

[^2]: **BCI_2_image**
